 Bom, time, vamos lá. Vamos falar de Order Block, vamos entender um pouco mais sobre esse conceito que é importante para depois a gente está distrinchando ele em outras vertentes e entendendo tudo que se dá a partir disso. Então, Order Block dá a origem a movimento, ele gera alguns direcionais, ele tem todo um contexto por trás interessante, apesar de ser uma zona de oferta demanda. A gente sabe que tudo gira em torno da Lei de Caus e Efeito, esse é o primeiro ponto de tudo, para entender o Order Block. Tem que entender Lei de Caus e Efeito, ele fez a efeito extremamente básica, gerou lateralização, vai gerar movimento, gerou lateralização, vai gerar movimento, a gente causa efeito basicamente é isso e os Order Block se eles vão gerando em torno disso. Então, a gente tem que entender isso primeiro antes de qualquer coisa. Então, eu vou mostrar alguns exemplos aqui no gráfico, mas basicamente o preço sobe, por exemplo, anda de forma lateral, sobe, anda de forma lateral, desce, sobe, essas lateralizações no tempo gráfico maior, muitas vezes elas são Order Block. No tempo gráfico menor são lateralizações, no tempo gráfico maior são Order Block, onde dinâmica muito comum nos mercados, porque um Order Block nada mais é do que uma construção de causa no seu interior, construção de causa são os movimentos laterais. Isso aqui, por exemplo, é a dinâmica da Lei de Caus e Efeito. O Efeito é a tendência, a causa é a lateralização, o Efeito é a tendência, a causa é a lateralização, mercadelhando a grande parte do tempo lateral, e ele faz essas impulsões para cima e para baixo, que são os efeitos. Então, as causas que são os movimentos laterais é aonde normalmente o mercado acaba desenvolvendo os ONU e Jorda Block. Só que quando a gente vê o Order Block por si só, não é sempre que a gente vê o movimento lateral, porque a gente não vê o movimento lateral quando a gente vê o Order Block sendo que no Order Block tem o movimento lateral. Veio estranho, mas por conta dessa dinâmica dos tempos gráficos, o mercado é fractal, que significa que tem vários tempos gráficos que juntos vão se formando os movimentos do tempo gráfico maior, então a gente vai juntando partes menores que vão formando partes maiores, e os gráficos pequenos se juntam e formam tempos gráficos maiores, os desenhos do tempo gráfico menor vão se juntando e formam os desenhos do tempo gráfico maior. Então, essa dinâmica de macro imíquido, de tempo gráfico menor, tempo gráfico maior, só corre o tempo todo, eu falo muito sobre essa questão de mercado fractal, lá no capítulo mais inicial, que você vai ver ali quando se tivesse tindo as aulas na ordem. Você vai estar vendo falando isso lá em tendências e fractais, tem um módulo, um capítulo que está escrito assim, tendências e fractais. Então, ali tem aulas onde eu vou especificando um pouco sobre essa questão de mercado fractal. Essa questão do tempo gráfico, o tempo gráfico menor vai se juntando, forma tempo gráfico maior, essa dinâmica toda. Então, normalmente, quando você vê um Order Block, não necessariamente você vê a lateralização que tem nesse order block, mas quando você joga no tempo gráfico menor, seja qual for o tempo gráfico, mas ser reduz o tempo gráfico de alguma maneira ou de outra, independente de qual você está, ser reduz o tempo gráfico, você vai ver que nessa região que você considerou como um order block tem ali uma lateralização. Tá, muito comum, dificilmente não vai tentar, normalmente vai ter uma lateralização numa zona de order block, e aí a gente vai entendendo toda a dinâmica dos preços. Uma coisa que a gente vai ver aqui na aula hoje é a questão de quebra de estrutura. Quebra de estrutura é um conceito que vai validar esse order block também. Então, todo o order block, ele precisa quebrar a estrutura. Vou jogar ali no material de daagem, a gente vai falar um pouco sobre isso, depois eu vou trazer aqui no gráfico, a gente vai ver exemplos, vamos entender sobre essa dinâmica toda. Vindo aqui no material de daagem, falando de order block, a gente vem entendendo essa dinâmica, institucionar esse compra no atacado, que é comprar no atacado. Comprar muito de uma vez só, um order block a gente tem essa dinâmica, muitas compras ocorrendo de uma vez só por parte institucional, forma ali um bloco e gera um movimento forte. Esse movimento forte é justamente um movimento que traz validade para o order block. Então, toda a região de order block, por exemplo, esse retângulo que seria um order block, esse movimento de baixa, ele tem que ser forte, porque aqui teve uma entrada institucional significativa, muito de uma vez só, um institucional montou posições por meio de bloco e gerou um movimento forte no mercado. Esse movimento forte no topo dele costuma ter um order block. Esse foi um movimento forte para cima, no fundo dele costuma ter um order block, é gerado no pé de movimento forte, ou então no início de movimento forte para baixo. Então, nesse caso aqui do desenho, o order block é aqui em cima. A gente vai entender e saber identificar isso no gráfico, mas só para começar os entendimentos aqui, primeiro por esse desenho. Aqui é um zona de order block, uma zona de oferta. Isso aqui só é valido, se esse movimento baixa ele realmente foi minimamente mais forte, não precisa ser nada agressivo, se for beleza, mas assim, movimento mais forte, que que é movimento mais forte, que é um dos mais cheios, movimento mais direcional ali, movimento com mais velocidade, movimento um pouco mais reto, isso cai com mais força mesmo. E aí ele tem que quebrar a estrutura, que seria quebrar esse fundo por exemplo, quebrar um fundo, renovar um máximo, renovar uma mínima, quebrar um topo, alguma coisa nesse sentido tem que acontecer, que acontecer, que são quebras de estrutura. Isso a gente vai entender aqui na aula também, mas nesse desenho aqui o que seria quebra de estrutura, esse fundo, quebrou esse fundo nesse movimento forte e de baixo. Então, tem um dos mais cheios, velocidade, um ângulo um pouco mais reto, uma angulação do movimento de baixo mais reto. Esses três conceitos, por exemplo, eles mostram interesse, tem um dos mais cheios, velocidade, movimento sendo feito rápido, um ângulo reto, um preço caindo quase que reto, assim entre aspas, uma coisa ele caia assim, tá caindo também, tá caindo muito de vagar e caindo no ângulo totalmente lateral, a movimento que não mostra interesse, movimento que mostra interesse, cai reto, cai rápido, não é legal que o movimento seja assim e quebra de estrutura, por exemplo, quebrar esse fundo. E aí lá no topo da movimentação costuma ter um ordem bloque. Quando você, isso aqui, folar no gráfico de uma hora, por exemplo, vamos supor, pode ser em qualquer tempo grave, mas vamos supor que é numa hora. Quando você joga no cinco minutos, aqui nessa região você vai ver uma lateralizaçãozinho. De alguma forma, de outro muito provavelmente você vai ver algum tipo de consolidação, entendeu? Algum tipo de consolidação. Eu guarda bloque, quando você reduz o tempo grave, tem algum tipo de consolidação, que é aquela dinâmica da lei de causa efeito que o cabete desenhar, lateralização, gera movimento, aí esse movimento forte e baixo. Aí, por exemplo, faz outra lateralização, gera movimento. Às vezes, se não ver essas lateralizações, porque elas são no tempo grave, não é? Não, mas sempre tem uma lateralização aqui que gera uma lateralizaçãozinho, lateralizaçãozinho aqui que gera outro movimento ali. Sem pretém, isso é que as vezes elas acontecem nos tempos gráficos pequenos ou nos maiores, entende? O mercado vai ter nessa fractalidade, que é essa diversidade de tempos gráficos, e às vezes você está só em um, você não viu acontecendo, mas você vai navegando entre eles, você vai entendendo essa dinâmica como que é algo que realmente acontece. Então, esses são os primeiros entendimentos sobre o ordea bloque que a gente tem que ter. Para ser um ordea bloque, minimamente mais legítimo, é legal que o movimento seja mais forte. Com interesse e quebre, alguma estrutura, então vamos só colocando isso em mente por enquanto, depois a gente vai ver mais certinho ali. Então, a gente sabe que aqui ocorreu uma entrada institucional mais forte, justamente porque é por isso que gerou um movimento forte, porque tem participação institucional aqui nesse movimento. Quando tem participação institucional no movimento, a gente costuma ver movimentos mais significativos mesmo. Preso sobe mais rápido, sobe mais forte, sobe mais direcional, cai mais forte, cai mais direcional, participação institucional gera isso. A não participação institucional gera o quê? Quero que esses movimentos que não dão em nada, eles ficam ali, ficam lá, pela coisa, sabe? É quando não tem muito interesse, nem para lá, nem para cá, o mercado fica naquela. Agora, quando ele vai mesmo para um lado, vai mesmo para o outro, participação institucional sem dúvidas. Beleza? Então, a gente vai tendo essa dinâmica, vejo que o mercado depois dessa compra por bloco, que chama, uma entrada institucional por meio de bloco, que gera um movimento forte, sustentado, você vê, um movimento forte, sustentado aqui no caso de baixo. Ou seja, lembra que todo o movimento sustentado de preço é causado pela participação institucional? Eu sempre falo isso, né? Eu sempre coloco aqui lembra, e eu sempre falo isso todo o movimento sustentado, normalmente tem ali a participação institucional. O movimento choxo para lá e para cá não faz nada com nada, que aí não tem muita participação. Então, para que esse bloco seja válido, para ali, para que ali tenha, de fato, ocorrido compras, forças institucional, participação, institucional no movimento, precisamos ver um efeito da causa escondida dentro do bloco, que no caso é um movimento de equilibrado de preço. O que é um movimento de equilibrado de preço? Um movimento de tendência, um movimento forte de baixo, isso é um movimento de equilibrado. E o efeito é o que? O efeito é justamente o movimento direcional que sai de uma lateralização, a delateralização, muito das vezes escondida aqui dentro, no tempo gráfico menor, por essa região por aqui. Então, a gente vai ver isso lá no gráfico, mas já vamos internalizando esses detalhes. Então, um ordea bloco válido é aquele que gera uma movimentação de equilibrada depois que ele foi potencialmente gerado. Então, ver, esse fator movimento forte, depois de ter um ordea bloco ali, é importante. Depois eu vou explicar outros conceitos ao redor disso, ali no gráfico vai ficar ainda mais claro isso. Mas justamente por conta de alíte de causa efeito, que permeia por todo o mercado. Ordea bloco é a causa, lembro que eu desenhei ali agora, a causa é a lateralização. Um ordea bloco é como se fosse uma causa. Até porque no seu ítimo temos ela visualmente constituída, o que seria no seu íntimo? O movimento posterior é o efeito, irá trazer a validade para esse bloco. Qual que eu efeito? Justamente esse movimento que tem que ser forte que eu falei ali, aquela impulsão de alto, aquela impulsão de baixa, no caso daquele desenho ali, e tudo mais. Esse é o efeito. Agora, para esse movimento de equilibrado, que é esse movimento forte, trazer validade para o bloco em questão é preciso que o mesmo também renova estrutura, seria a quebra de estrutura que a gente está falando. Isso porque o movimento sustentado e disequilibrado significativo mesmo, que é exatamente o que precisamos para ver o que a gente está falando, precisa renovar uma estrutura para ser considerado como tal. O que eu estou querendo dizer aqui? Eu estou querendo dizer, pessoal, que todo o movimento sustentado, quando a gente fala movimento sustentado, movimento significativo, movimento significativo, sustentado, enfim, quando a gente fala desse jeito, a gente está falando sobre o movimento que sobe com interesse e consegue renovar o máximo, sobe com interesse e quebra um topo válido e tudo mais. Pensa, por exemplo, o movimento como esse. Preso sobe bastante. Subiu, voltou corrigindo. E ele começa a subir de novo. Ele vem até forte esse movimento de alta. Isso aqui ele para por aqui, e depois vem caindo. Esse aqui foi um movimento sustentado de preço. Difficilmente, ele nem consegue renovar o máximo lá e ele reluta em renovar o máximo, muito fraco. Agora, se ele sobe, corrigi e vem subir no forte bom, renovo o máximo. E não só rebilisquem em cima desse topo, ele renova direito, ele vai para ela e cima. Isso é uma quebra de estrutura muito mais forte, então, quebrou esse topo, esse movimento ele é mais sustentado. Ele tem mais pressão, ele renova a máxima, ele quebra de estrutura, ele vai lá para cima, ele fluide fato. Esse outro que sobe, corrigi, ele vem agarrado. Às vezes até renova mais um novo pouquinho. Na minha nova esse máximo aqui, são a pingadinha, depois já vem caindo. Esse movimento foi força, será que vale a pena seguir ele. Às vezes até vale, mas dependendo das configurações do contexto que tiver. Mas assim, o movimento tão sustentado, é legal que ele faça quebra de estrutura direito, entendeu? É novo, máximo direito. Isso é um movimento sustentado. Um movimento sustentado é um movimento que sobe com que endos mais cheios e consegue quebrar uma estrutura. Renovar o máximo, quebrar um topo válido, um fundo válido e tudo mais. E aí olha só, os movimentos que renovam a estrutura, ou seja, faz essas quebras de estrutura, renovar a estrutura, quebrar a estrutura muito parecido, depois a gente vai entender ainda melhor sobre isso nas aulas. Tem as aulas específicas, né? Sobre isso que a gente vai ter aqui agora. Mas é a mesma coisa, renovar a estrutura, quebrar a estrutura, estou falando da mesma coisa. São principalmente conhecidas como shock e BOS, e veremos mais especificamente sobre eles, mais afrante. Então a gente vai estudar profundamente o shock especificamente, que é uma espécie de quebra de estrutura, e a gente vai estudar o boss, o BOS, que é outro tipo de quebra de estrutura. São duas quebra de estruturas diferentes. Então, as renovações de estrutura costumam apontar o flow de interesse do mercado, naquele momento presente, e podemos chamá-las de BMS. Aí, já entro um conceito aqui, que é importante a gente entender. Nomenclatura, não é? É importante entender, principalmente, o fundamento, e não necessariamente, ficar gravando esses nomes ínsos. Graval nome vem naturalmente com a experiência que você vai criando, criando conforme você vai usufluindo isso. Você vai vendo isso aqui frequentemente, freneticamente, insanamente, que é o que a gente faz aqui. E aí, você vai acostumando com esses nomes tranquilamente, mas o objetivo não é gravar eles, entender o fundamento por trás. Então, o que seria esse BMS, que pouca gente conhece? BMS, pessoal, é a quebra de estrutura que a gente está falando. Então, BMS é quebra de estrutura. Mas, espera aí, choque no quebra de estrutura? É também. BOS não é quebra de estrutura? É também. E BMS também é quebra de estrutura? Também. Porém, então, a gente pode afirmar que existem três quebra de estrutura? Não, necessariamente. Porque o choque não é uma, o BOS é outra e o BMS é outra. Não seria isso? O choque é uma, o BOS é outra. E o BMS é, como se fosse, a abordagem geral. Entendeu? Quando você fala de quebra de estrutura no geral. Por exemplo, um ordem bloco para ele ser válido, ele precisa gerar um movimento forte e realiza BMS. Isso é uma afirmação correta. O ordem bloco para ele ser válido, ele precisa gerar um movimento forte que realiza BMS. E aí, qual BMS que ele realizou? Que é quebra de estrutura? Então, sim, ele pode realizar um choque, que é um tipo de quebra de estrutura, ou ele pode realizar o BOS, que é outro tipo de quebra de estrutura. Seja o choque ou o BOS, o BMS é a forma geral. É... é... é... é... é... os dois juntos, entendeu? Choc é isso aqui, né? Pessoal, vem subindo, deixa um fundo, e aí, bom, quebra o esse fundo. Quebra um fundo vado, é uma quebra de estrutura. Isso é uma espécie de BMS, que BMS é quebra de estrutura. Só que, qual quebra de estrutura é? Choc. Mas é um BMS, fez quebra de estrutura, entendeu? E aí, o BOS, BOS, ele subiu, corrigiu e renovou o máximo. Renovou esse máximo, é uma quebra de estrutura. Isso aqui é uma espécie de BMS, fez a quebra de estrutura, BMS. Qual quebra de estrutura, BOS? Fez o BOS, entendeu? Que é a renovação de massa. Ou então, renovação de mínima. Renovou essa mínima, nessa impulsão de baixo. Fez o BOS, que é o BMS. Está entendendo? Então, o order block, ele precisa de quê? Fazer um movimento forte que realiza BMS. E aí, o que seria o BMS? BMS é o Choc ou BOS. Então, como se fosse, BMS é quebra de estrutura. E aí, o que é quebra de estrutura? Quebra de estrutura se divide em duas coisas. Choc. E BOS. Beleza? É bem simples. E aí, o Choc seria isso aqui. Por exemplo, olha isso aqui, Choc seria isso aqui. Quebra o fundo válido, por exemplo, no movimento de baixo. Então, esse movimento forte de baixo, é um movimento forte, que é dos mais cheios de preferência, que quebra fundo. E aí, vai ter leisima potencialmente um order block. O BOS já é esse movimento aqui. Um, dois, três. Ele renove essa mínima no movimento de baixo. Tudo bem que tem um fundo aqui para trás e querendo não, olha que abrou esse fundo válido. Então, tem Choc aqui também, querendo não. Esse movimento de baixo aqui, além de renovar essa mínima, ele quebra esse fundo válido. É, eu acabo fazendo Choc também nesse fundo de baixo aqui. Mas ignorando essa parte atrás, só visualizando esse movimento aqui, é um, dois, três. É um movimento mais clássico do mercado, né? O PIVO, porque é incoistido desse jeito. O BOS é mesmo que eu de PIVO. Vamo, ele faz esse movimento, um, dois, três. Renove a mínima na impulsão de baixo. Válido esse topo. E, se esse movimento de baixo for forte e tudo mais, muita das vezes vai ter um order block aqui. Também, entendeu? E aí, vai depender das confirmações do contexto que o mercado está, e isso a gente vai entender nos poucos nas aulas, né? Se faz sentido entrar nessa região de fato ou não, porque não significa que tem um order block válido ali que faz sentido ser montar um trade na região. São coisas diferentes. Primeiro, a gente está entendendo o que seria o order block, como que ele é validado, qual que é a melhor configuração para ele, para depois a gente entender o que faz sentido montar trade, é onde não faz sentido, é onde precisa de confirmação, onde que não precisa, qual acontece que é o ideal, qual é a localização que é o ideal, e de vai entender isso, né? Mas é por partes. Então, isso aqui é uma quebra de estrutura, que no final das contas é um tipo de BMS, é o SHOCK. Aqui é outra quebra de estrutura, que é um BMS também. Mas é o BOS. Tá? E aí, depois a gente vai continuar ali, deixa o pessoal jogá-la no gráfico para puxar um exemplo. A gente pode ver aqui. Para só isso daqui, por exemplo, bem bonitas, estraide aqui, né? O errado fez hoje, a gente mapiu ele detalhado ali, e com detalhes, com muito bonita movimentação ali. Mas não, eu quero mostrar, porque não tem nada de ver com a order block especificamente. Quero mostrar que para trás, olha só. Dá uma olhada nesse movimento, que tem uns order blocks ali, com uma linda de raciocínio, muito dentro do que a gente está falando. Olha, aqui, por exemplo, tem isso. Olha só, o mercado ali, vinha subindo, faz uma boa impulsão de alta, fez uma correção, e fez uma outra impulsão forte de alta. Pé, sabe? Olha esse movimento aqui de alta. O que tem nesse movimento aqui, pessoal? O movimento forte do jeito que a gente está falando, né? Que é nos cheios. Olha só como está bonito. Principalmente essa parcela aqui do movimento, tem forte o movimento, que é nos bem cheios. O ângulo está bem direcional, né? Está subindo forte. Fez esse movimento bem rápido, foi forte, foi rápido para cima, e ele faz o BMS. Qual o BMS que ele fez aqui? O que é que você falaria que foi? Esse movimento, é um BMS. Só que tem dois tipos de BMS, lembra? BMS é quebra de estrutura de forma geral. Qual especificamente foi a quebra de estrutura? Qual BMS específico foi feito aqui? O BOS, o Bos, que é o Pivô, lá igual falei, né? Como se fosse Pivô? Que é renovação de máximo por medeimpulsão de alta. Simples, um, dois, três. Mas isso? Então aqui, no pé dessa impulsão forte, que renova o máximo, a gente vai ter uma espécie de order block. Aqui eu estou nos cinco minutos. Aqui, nitidamente, a gente vê que teve a lateralização também. Então, vendo? Mas se a gente subir lá no 15, vamos ver no 15 minutos como está. Vamos subir no tempo gráfico aqui. No 15 minutos, ainda dá para ver que teve uma lateralização ali. Ela já começa a sumir. Vamos ver no 30 minutos. Vamos subir aos poucos aqui. No 30 minutos, a gente já não vê. A gente já vê uma aparência de order block bem nitida. Olha que interessante. Isso aqui é uma aparência de order block nitida. Isso dá uma puxada para baixo. Vamo, que é dozinho de baixo. E depois já vem subindo forte. Isso normalmente cria a order block. A aparência do order block normalmente é mais ou menos assim. Ah, desse jeito que está aqui. Isso aqui é um order block bem interessante. Ao movimento forte, aqui também, no 30 minutos. Enfim, qualquer tempo gráfico, tá? A questão é que eu só subi por 30 minutos, por exemplo, que é um tempo gráfico, eu nem uso muito. Mas só para ilustrar aqui, conforme você vai visualizando um gráfico um pouco maior, você não vê necessariamente que tem uma lateralização. Mas conforme você vai reduzindo tempo gráfico, você vê que ele teve uma lateralização. Lembra que eu tava falando sobre isso? Aqui no caso, a gente veio do menor para o maior. Em vez de vindo o maior para o menor. A gente já viu a lateralização antes mesmo de ver o block em si entre aspos. Mas aqui a gente vê também nesse queando de baixo é principalmente a região de order block. Tá? É uma zona de demanda aqui. Um order block que a gente vai ver, ele chama order block bullish. Que é um order block de demanda. Nada mais que isso. Então, são características simples, tá vendo? Aí, sem jogar lá nos cinco minutos de novo, a gente vê que tem aquele conceito que eu falei, que é um movimento lateral, tu vendo? Uma consolidação, aquela dinâmica que eu comecei a aula que falam da leite, causa efeito, né? O preço sobe, anda de lado, continua subindo, aonde o preço andou de lado, normalmente, é um order block no tempo gráfico maior. É deu? Então, essa é a dinâmica de mercado. Aí, a gente já viu ali, né? Que ele vai, nesse caso, pegou na região e foi seguindo a movimentação. Esse order block aqui, depois, conforme a gente vai avançando aqui nas aulas, a gente vai perceber que é uma espécie de POI também, que é outro tipo de região de demanda ou de oferta, que é uma espécie de order block também, querendo orar? Não sei que é uma espécie de POI também, o preço... Ele quebrou um fundo muito mais ou menos aqui, né? Foi esse fundo que meio esquisito, no movimento forte de baixo, depois puxou pra cima. Fiquei um movimento que criou POI, mas aí a gente vai estudar isso aí nas próximas aulas. Lá no grupo, eu falo toda hora disso, né? A gente sempre mostra os exemplos, mas a gente vai estudar detalhada aí nas aulas. Mas enfim, falando de order block, é um order block. Mas onde demanda? Tá vendo? Então, muito das vezes a gente encontra blocos desse jeito. Qual que é uma característica bem bacana pra order block? Não diria que é requisito de validade indispensável. Não é um requisito de validade indispensável. O requisito de validade indispensável é sempre o contexto, né? Você tem um lium contexto favorável. Mas assim, se ele for a favor da tendência, tem sempre um ponto a mais, né? Orar de bloca a favor da tendência, tem o seu valor. Por exemplo, nesse cenário, tá vendo? Por isso já vem subindo aqui, ele vem subindo bem, a gente viu o que igual falei. Ele faz uma impulsão de alta saudável, tá vendo? Ele viu bem aqui no movimento, corrigil, fez a lateralização que a gente sabe que pode sair um order block quando andas de lado assim, sobe bem forte, bastante interesse, faz os características ali que a gente falou. E desde lá atrás aqui, eu desde essa impulsão anterior ele já havia subindo convict, tu vendo? E já vem subindo bem. Você é legal também. Você vai engatar nessa movimentação. Você pegar um treje a favor de um direcionar legal, que você veja que o preço tá andando pra aquele direcionar minimamente saudável. Minimamente saudável, legal. Os detalhes que acrescentam aqui que são interessantes, mas que não são requisitos de validade indispensáveis. Quando a gente não tem divergência desse topo pra renovação de máxima pelo RSI, eu não sei se esse equitado divergente ou não. Vou ver. Um tata vendo isso é muito bom, mas não é um negócio, né? Eu vou falar, que tem que ser assim, que se não, vai estar totalmente inválido. Não, mas quanta desse jeito que é melhor? O que tem aqui? MÁSIMO MÁSIMO. A gente viu a renovação de máxima, que foi justamente o que validou a região aqui embaixo. Essa puxada pra cima, validou a região aqui embaixo. E aí você vê no RSI também renovando os máximos. Ou seja, não tem divergência. Se não tem divergência, o preço subiu saudável entre aspas. Entre aspas que eu digo assim, a princípio, ele subiu saudável. É um ponto positivo também. Mas é só um ponto positivo. Não é um requisito de validade. Absurdo mais é um ponto positivo. Então esses detalhes são um legais pra você estar reunindo com os seis e construir um contexto ainda mais acertivo. Mas aqui é um ordem bloco nítido. Beleza? Vamos voltando ali no material de dátivo. Ó, temos ordem bloco e bullish, e ordem bloco e bearish. É aquilo que eu falei ali agora. Bullish significa compra, bearish. Significa venda, né? Bullish significa força, compra, nesse sentido. E bearish, fraqueza, venda e tudo mais. Entendeu? Nessa linha. Então, ordem bloco e bullish. É um ordem bloco de compra. Aí é que eu trago o desenho do ordem bloco e bullish. A partir das duas quebras de estrutura que a gente tem. Depois a gente vai ver vários exemplos de ordem bloco, as quebras de estruturas diferentes e tudo mais. A gente vai fazer isso na aula. Mas aqui é com a quebra de estrutura de choque. No caso ele renovam o máximo. Olha, esse aquibra um topo válido por meio de um movimento forte de alta. Aí é uma espécie de choque. Lá no fundo do movimento, potencialmente, vai ter um ordem bloco, que é uma zona de demanda. Principalmente ali no último queandro de baixa, antes do forte movimento de alta. Normalmente, o ordem bloco em si ele fica por ali. O último queandro de baixa, antes do forte movimento de alta. Às vezes, quando está muito estreito, o último queandro de baixa, naturalmente, vai pegar ali os dois últimos queandos de baixa. Obviamente, essas coisas assim, normal. De leitura ali do movimento como ele está naquele momento. Às vezes, o último queando de baixa está um pinguente queando. Naturalmente, vai considerar uma região um pouco maior. Às vezes, ele está um quendozinho normal, legal, beleza. Esse é o último queando de baixa no movimento de alta. Mas isso nos exemplos aqui a gente vai visualizando também. Aqui é um BMS, no caso choque. Aqui é outro BMS, no caso BOS, no caso exemplo que a gente viu ali, é isso aqui. E aí, o preço volta você tem uma compra de continuidade ali na região. Por exemplo, é um order block. Esse é o Boulish, que é o de compra. O BOS é a mesma coisa que o de vendo. Aí vai ser o choque no caso, você quebra de fundo, e não de topo. O movimento de baixa. Aí lá em cima, o último queando de alta, antes do forte movimento de baixa, que quebrou estrutura. É o bloco. Aqui é a mesma coisa. Só que no BOS. Beleza? Aí é a chama Bersh, mas igual a falhei esses nomes, que vai se familiarizando com tempo, mas que não sabeu o nome ou de menos. Mas é importante entender os fundamentos ali, como marcar o que localizar e principalmente o que fazer. Agora é preciso que esse bloco esteja a favor do float interesse do mercado. A favor do BMS de tempo grave, com maior de preferência. Isso significa, sim, de forma mais simples, que seria o BMS de tempo grave maior e tudo mais. Fala mais simples, é que seguir no float. Seguindo um float direcional, seguir no tendência mais sustentada do preço. É mais ou menos isso. A BMS de tempo grave maior seria o que é. As quebra de estrutura forte, como é que ela está fazendo no tempo grave, um pouco maior, teria tendência mais principal ali do movimento. Básicamente, simples, simples, simples, seguindo tendência. Seguindo o movimento, vai ser muito mais fluido. Dependendo do contexto, é aquilo que eu sempre falo quando a gente toca no assunto tendência. A gente começa a falar de tendência. Eu sempre bato nessa técnica, porque, de fato, é o mais real de todos. E é você precisar operar contexto. Então, assim, se tem um contexto forte, dá pra pegar um trade a favor de tendência. Se tem um contexto forte, dá pra pegar um trade contra tendência também. Tem que ter contexto, tem que ter reunião de conceitos, tem que ter... Realmente, um motivo ali, não um motivo, né? Vários motivos reunidos. Que o contexto é isso. É reunião de conceitos. Um vários conceitos bons, bem configurados. E reunidos numa mesma localização, vão formar uma bela oportunidade de três. Seja ela a favor contra tendência. Entendeu? Agora, sempre que tem um bom contexto. E esse contexto ainda é a favor da tendência? É um ponto a mais, né? Se é a favor da tendência. É mais um ponto. Ora, todos os outros que estão construindo aquela oportunidade. Todos os pontos reunidos construam uma oportunidade. O pator estar a favor da tendência é mais um ponto positivo. Entendeu? Estar contra uma tendência nítica. É um ponto negativo, mas às vezes, tem tanto outros pontos bons, entendeu? Que costuma valer o risco dependendo do cenário. Dependendo do cenário. Então, assim, falando de ordem bloques, é mais ou menos a mesma coisa. Tem alguns blocos que eles vão se contra a tendência. Dependendo do cenário faz sentido. Mas, normalmente, quando eles são a favor da tendência, costuma ser melhor. E aí, tá um erro muito grande de quando a gente começa a aprender sobre ordem bloques. Porque, normalmente, quando a gente aprende sobre esse tipo de conceito, e não só esse conceito, como o grande parte dos conceitos, mas falando especificamente de bloco, normalmente o trader pega contra a tendência. O movimento pode reparar. Normalmente, a maior parte das montadas de posição em ordem bloques, que eu vejo e que eu fazia também muito no início, é, por exemplo, sem encontrar um bloco aqui embaixo. E aí, o preço está lá em cima. Aí, eu desenhei a direitinha. O preço pode bloco estar aqui embaixo, por exemplo. E o preço está lá para cima, fazendo um monte de coisa para lá, e aí ele vem... E aí, você está com uma compra aqui, entendeu? Quando você olha as vezes, eu estou falando. Às vezes, tem um contexto legal para isso. Tem outros conceitos reunidos ali que estão te mostrando essa possibilidade. Às vezes, tem um baita fundo de liqueheta. Fundo de liquidez aqui, de vantar juntos. Aí começa a melhorar o contexto. Então, fundo de liquidez, por isso está limpando a liquidez forte, a pegando no ordem bloco, o ordem bloco. Tem um monte característica boa nele. Você puxa um volume profáir, a poca está dando em cima aqui, aquela região do volume profáir. A gente vai ter aula específica dele, que a ferramenta do volume profáir é aquele volume lateral. Vai dar a poca em cima, que a gente vai estudar sobre isso. Na em cima do ordem bloco, é um baita ponto positivo para a região. Dependendo do que se construí aqui do que o mercado construiu e que você conseguiu identificar que ele fez, pode ser que ele gera uma compra legal ali. Mas de forma geral, a movimento bem, é escada, pode ver. Não. Agora, onde seria os blocos de qualidade? E começa a cair forte aqui? Aí, você tem venda. Você tem venda. Você tem venda. Nos blocos que vão sendo criados aqui na continuidade da movimentação. Muita das vezes o bloco é melhor assim, entendeu? Nesta subida, que ele foi vindo aqui, muitas vezes, ele vai gerando compra. Então, compra. Nos ordem blocos bons. E aí seria muito mais vantagem. Eu sei que compra-nos esses blocos subindo. Quando estão bem configurados, e tal, né? E realmente desenvolveu o que é necessariamente. E comprar quando o preço sai lá de cima, por exemplo, vem cair muitas vezes forte. Aí você está com uma compra aqui na região e tal. Passe direto muitas vezes. Essas regiões, às vezes, sigure. E aí que está o problema, né? Porque aí você continua fazendo errado, porque, vez ou outra, você viveu uma movimentação boa, né? O preço fez o movimento legal. Você faz errado e aí, basicamente, você continua fazendo errado. Porque você quer reviver aquele momento, ou então você acredita que tem algum fundamento por trás. E vou falar aí. Se tiver um contexto bem forte ao redor, pode ser até que tem um fundamento por trás. Mas de forma geral, você ainda não sei. E a favor do movimento ali para o Ordeblock, para a região de oferta e demanda de forma geral, que costuma ser melhor. Que que é muito bom quando ele faz o movimento desse, né? Nesse exemplo que estou usando, por exemplo, tem um bloco lá embaixo, o preço sai lá de cima e vem cair. Forte, muito das vezes, vai encontrar essa região lá embaixo. Ou tem um contexto igual, expliquei. Então ele cria uma acumulação, mas fazia confirmação, entendeu? Às vezes ele vem cria uma baita acumulação aqui em cima desse Ordeblock. E o Ordeblock é bom. É forte. Às vezes, o Ordeblock até é tempo grave maior, né? Mas porque é o Ordeblock lá do uma hora, lá do quatro horas. E aí, o preço vem cair. No cinco minutos, ele cria uma acumulação nítida. Em cima do Ordeblock, anda de lado, cria suporte, cria liquidez. Limpa liquidez de tudo. O que entrou no suporte nítido. Faz choque de compra com interesse. Encomprou no teste do choque, entendeu? E aí, está ali ano. Conte isso também. Assim, por aí, vai. Para pegar a trade direto no bloco, está seguindo o movimento de costuma ser uma opção melhor. Sempre dependendo com o antez, mas costuma ser melhor. É o que está explicando ali basicamente. Aí, aqui, o que eu vem explicando. O cenário 1 com um choque micro, por exemplo. O cenário no micro, para ir à favor do direcional do macro, pode ocorrer no 50% de fibo, ou então em regiões acima do 50%, que são regiões descontadas, podendo ser na mitigação do bloco do movimento macro. Então, aqui é só explicando essa dinâmica mesmo. Aqui, eu explico sobre o choque nessa região, mas a gente sabe que o choque tem que ter captura de liquidez. Aqui, eu estou só ilustrando que pode ocorrer conformações a favor desse direcional quando o preço chega em zonas de Ordeblock, aqui para cima, para seguir o movimento de baixo. Nada mais do que isso. Tem muito mistério. É o que estou explicando ali mesmo. O cenário 2, o BOS, eles podem criar bons BOS, ele pega na região lá de oferta, vem sentindo e vai criando confirmações daqui para baixo, com outras regiões de Ordeblock, possibilidades também. Mas isso a gente vai estudar certinho, quando a gente falar de Poi, porque o Poi é muito bom para isso. Ah, que é um, igual falei, um outro tipo de zônio de oferta, demanda parecido com Ordeblock. Isso a gente vai entender também, mas essa linda raciocínio que a gente está tendo ali mesmo. Outra situação interessante para Ordeblock é estar dentro de Flow dessa forma. Aqui eu vou explicando basicamente isso. É uma coisa só que subindo, tá vendo? Ordeblock para ser válido precisa estar de acordo com Flow do Mercado, seja ele o último movimento de intenção dos preços, ou então, de preferência a favor do controle Marco. Aí é o que a gente está falando. Porte movimento de intenção. O que seria esse controle macro que isso é que é interessante, tá? Não está nem desenhado ali, mas isso é que é interessante. Porque às vezes, o que o preço faz? O preço vem caindo muito e aí, igual falei, às vezes ele dá umas corrigidas e pegando em Ordeblock. Essas vendas a favor desses direcionais, muito das vezes fazem mais sentido. Sei o que eu acabei de falar ali agora. Mas beleza, ele vem caindo e vem fazendo esse movimento. Só que chega às vezes, num ponto, que ele começa a andar de lado, por exemplo. Não é assim. Ele anda de forma lateral. E aí é que ele que eu fico muito com vocês quando eu estou falando sobre o ICOF, por exemplo, que o ICOF, por exemplo, é desenvolvido quando, quando o preço ele muda de estado, ele sai de um estado desequilibrado, que é um movimento de tendência, e entra no estado novo, que é um movimento equilibrado. A gente tem essa mudança de característica na natureza do mercado. Ele vem numa natureza de dizer equilíbrio, que é tendência, e entra numa natureza de equilíbrio, que é um movimento lateral. Ele muda de natureza. E aí, quando ele muda de natureza, agora ele está num equilíbrio, tudo bem que lá atrás ele está caindo, mas agora ele está andando de lado. E aí, essa andada de lado, às vezes, ela apresenta um monte de característica que fica nítido à pressão de demanda. Às vezes, o preço fica muito mais em cima do que em baixo. Às vezes, ele fica furando a resistência várias vezes. Enfim, algumas características desse movimento lateral vão mostrar que é um certo grau de controle comprador, que pode eventualmente gerar uma tendência de alta depois. Claro que nada é 100% do mercado, e é loucura total. Você acha que existe alguma coisa 100% do mercado? É loucura total. Agora, nada é 100%. Mas, eventualmente, isso aqui vai gerar movimentos de alta, na grande parte das vezes. Se mostrou realmente um interesse legal, aqui, na estrutura lateral, ele vai acabar gerando movimentos de alta aqui. E aí, nesse movimento de alta, muitas vezes ele vem criando alguns order blocks. E esses order blocks vão gerando compras de continuidade. E aí, na verdade, você está, por exemplo, indo contra a tendência, porém, indo à favor do controle de mercado, que é a parte da lateralização ficonítica que havia controle comprador agora. Logo, essa tendência de alta, ela está se iniciando, e você está pegando os order blocks a favor desse direcional, entendeu? Comprando na zona indivíduo, que vão se desenvolvendo nesse direcional novo, que o preço está desenvolvendo, indo à favor do controle de mercado. Então, isso que eu quero dizer, quando eu falo ali operar a favor do direcional, do flow, ou, então, a favor do controle de mercado, com os blocks. Seria, basicamente, essa linha de raciocinha. Aí, então, venha, ele vai deixando os blocks, você vai tendo compras nos blocos, né? Para ir seguindo o movimento, que é o que eu estou querendo dizer. Um ardebloc localizado em uma posição onde foi limpa toda a liquidez presente naqueles níveis de preço, tende a ser uma região mais forte. Aí entra aqui uma outra característica. Então, a gente acabou de ver ali que um ardebloc para ser válido, ele precisa vir, virar, né? Um movimento forte, seja de alto de baixo, e esse movimento forte tem quebrar a estrutura. Aí, eu vou falar que ele bem meia, você pode ser uma quebra de estrutura de choque, que é a renovação de que é quebra de topo vale do fundo válido, ou então, uma quebra de estrutura de posque, é a renovação de máxima, renovação de mínima. Enfim, aquela questão que a gente acabou de ver ali. Então, isso são princípios de validade, do ardebloc. Agora, a gente tem uns princípios de qualidade, coisas diferentes. Principal de validade, é uma coisa, princípios de qualidade, é outra coisa. Não tem algumas coisas que o movimento tem que fazer para ser, assim, minimamente válido. E ele pode fazer outras coisas a mais, que vão trazer muita qualidade para aquilo. Então, eu vou mostrar ele naquele exemplo no gráfico e puxei o RSI, falando de divergência. A divergência, lembra que eu falei que não é um quesito, que vai trazer validade, ou em validade para o loco. Não é bem assim, mas quando está daquele jeito, RSI, sem nenhuma divergência, traz qualidade. Ou seja, aquilo ali não é um princípio de validades. Principal de qualidade. Validade, o preço precisa gerar um movimento forte e quebrar a estrutura, realizando algum tipo de BMS. Seja o choco ou bossa. Isso é validade para o loco. O movimento forte, BMS. Agora, tem algumas características, por exemplo, a questão do RSI, a questão do preço ter capturado, liquidez. E aí, depois, feito esse movimento forte e quebrar a estrutura. Então, igual está aqui nesse cenário. Por exemplo, aquele limpa liquidez de topos nivelar, aqui, eu coloco até uma linda de tendência, falando que ele limpa o liquidez até da linda de tendência. Está vendo? Essa puxada forte para cima, limpa o liquidez. De cima do topo, tinha topinhos meio nivelar dos aqui, nesse design, enfim, tem uma liquidez aqui de topos. Por isso, furou limpa o liquidez. E aí, ele veio caindo forte. E essa queda forte, justamente, que a gente está falando ali. O movimento forte, que abre a estrutura. Vequebrando vários fundos aqui, principalmente o aqui de baixo. Então, lá em cima vai ter uma possível região de ordeblog, uma zona de oferta. Esse ordeblog, ele tem as características de validade. E ele tem uma mais aqui, que é o fato de ele estar lá numa posição de capturis liquidez. É isso mesmo, porque ele está localizado lá em posição de capturis liquidez. Isso é uma mais, uma qualidade a mais. Quando ele está assim, entre o conceito de Poi, mas não o Poi, que a gente usa lá no grupo. Eu peoi, que a gente usa lá no grupo, é uma região que eu coloquei o nome de Poi, porque tem fundamentos de Poi por trás. O que é o Poi, lá no SmartMani, que todo mundo conhece? Poi no SmartMani é o ponto de interesse, que é uma região de ordeblog localizada em uma micromanipulação de preço. Isso é Poi. Poi é um ordeblog localizado em uma micromanipulação de preço. Qual que é a micromanipulação de preço clássica que todo mundo chama de Poi? Isso daqui. Quando a gente tem uma captura de liquidez, normal, seja em cima de topos inivelados, fundos inivelados, topos pressivos, fundos pressivos, a gente vai ter aula de liquidez, a gente vai estudar todas as possibilidades de zonas de liquidez que a gente tem. A gente vai falar muito disso aí nas próximas alas também. Mas assim, liquidez, a gente sempre pela no grupo também, se tiver sempre acompanhando as análises, eu sempre estou marcando liquidez e brevemente explicando sobre liquidez nas marcações, a gente faz lá no grupo. Então, assim, topos inivelados, por exemplo, vai ter liquidez em cima. Eu vou mostrar aquele, furos topos, tá limpando liquidez. Depois cai forte, o bloco está lá numa posição de captura de liquidez. Isso é considerado um Poi no SmartMan, um SMC. Agora, o Poi que a gente usa aqui no grupo, e o chama também de Poi, pelo fato de ser uma região de oferta demanda criada numa micromanipulação também, você pode chamar do mesmo jeito, entendeu? Porque tem um fundamento por trás. É outro tipo de região que a gente vai aprender nas próximas alas. Tá? É uma outra região, cair, que move aquele movimento estruturido de continuidade, vai criar uma região de Poi, que a Amazonas demanda, vai gerar compra na região. É outra região que a gente vai estar aprendendo. Mas isso aqui também chama Poi, né? É chama Poi também, quando ele está capturando liquidez, e você tem um ordeblock que está em posição de captura. Então, o princípio de qualidade ali pro bloco, tá? Essa limpa de liquidez pode ocorrer de diversas formas, e sempre que houver traar mais embasamento para o movimento supecante, o movimento possa captura, e também para o bloco, que ficou na posição da limpa de liquidez. Mas ela é muito simples, também não nesse desenho aqui, já ilustra prefeitamente como que aparece no gravo. Normal. Então, deu fundinhos aqui de liquidez, por exemplo, e se o captura de liquidez, depois vem subindo. Esse movimento que vem subindo realmente vem forte, que abre estrutura, vai ter um bloco ali embaixo. Um bloco normal, isso aí que o bloco está em posição de captura. É um conceitozinho à mais ali, que deixa uma qualidade, às vezes um pouco melhor pro bloco, tá? Mas,icamente isso. Não tem muito mistério. Fechou o time? Então, vamos causar por aqui, mas depois na próxima aula a gente dessa sequência, eu vou trazer vários exemplos sobre essas configurações e vou falar mais sobre essas características e eu quero mostrar alguns bons exemplos no gravo também. Fechou? Vamos juntos.